Pessoal chegamos a etapa dos tipos de contrato.
Ia ser é uma etapa muito bacana,
muito gostosa de falar porque São vários modelos de contrato.
E aqui a gente vai comentar
as principais
os principais aspectos,
né?
E os principais
pontos de referência que a gente tem para cada modelo
e aonde a gente deve aplicar e o qual situação.
Então vamos seguir aqui usando o primeiro,
que é
o contrato de trabalho
na sutra o seu conceito
que a CLP não exige forma especial para o contrato desse trabalho.
Podemos ser verbal ou escrito de ac- de acordo tácito expresso.
entende se um acordo tácito quando
não são estabelecidas condições de sua execução,
expressa que é escrito pela sua própria natureza.
As obrigações são pré estabelecidas.
Então a gente tem que avaliar exatamente a
estrutura e a condição que o empregado está submetido
reforço.
o trabalhador é considerado empregado,
dependendo da sua condição que ele é submetido no ambiente da empresa.
A
gente sempre recomenda que exista um modelo de contrato escrito
para formalizar
ali um vínculo trabalhista.
Mas se ele está um tempo sem registro na organização e ele jogar na Justiça,
ele vai ganhar.
depenha dos elementos que ele reunir para comprovar que tem o guto do trabalhista.
Portanto,
pessoal,
o registro de contrato de trabalho é feito
pelas anotações constantes na carteira de trabalho digital.
Se ele é consolidado
e vinculado à carteira de trabalho digital
significa que obrigatoriamente a empresa tem que cadastrar o trabalhador.
e transmitir informação pro social.
Sem isso,
não é válido a admissão do empregado.
Então a gente deve orientar
o empregador a sempre mandar de um modo
antecipado todas as informações para que o contador,
o profissional da área contado,
o profissional do departamento pessoal
receba de tratamento e trans.
Transmite essa informação para o ex-social Pessoal.
Precisamos falar da livre estipulação,
que é o mecanismo que surgiu com a reforma trabalhista,
que que significa isso?
Se o candidato,
ele possui formação de nível superior e o salário dele vai
ser superior a dois vezes o teto da Previdência Social.
A Legislação brasileira entende que ele tem
conhecimento para negociar as suas cláusulas contratuais.
É o que chama de
reinstituuação.
Muitas vezes pessoal,
a gente sabe que isso não é aplicável,
né?
As pessoas não têm entendimento aprofundá-lo na elaboração de um contrato.
Então a gente deve sempre recomendar
os modelos de contrato que hoje são
autorizados pela lista do ação brasileira e a gente deve avaliar
Tudo.
Isso está de acordo com o artigo 611A da
Agora pessoal,
vamos pegar um exemplo em que existe um modelo de contrato de trabalho em vigor,
mas a empresa deseja fazer um ajuste alterar o euro formação.
o que
que a legislação
define sobre alterações de contrato.
E aí segue a seguinte recomendação
As alterações de contrato somente serão validais no caso de mútuo consentimento,
desde que não resultem a direta ou indiretamente prejuízos ao empregado.
As alterações unilaterais realizadas pelo empregador
e aquelas prejudiciais do empregado serão consideradas cusas emprego direito.
Gente.
Isso aqui é muito grave,
porque,
na verdade tem muito empregador que
pratica
a alteração contratual
sem consultar o empregado.
E aí pessoal,
se não existir um outro acordo,
o empregado pode se sentir pre- prejudicado
e,
consequentemente,
jogar na Justiça
Que que a gente deve considerar.
Vamos supor que o trabalhador ele saia do determinado horário do seu expediente
e automaticamente ele já tem o compromisso de uma faculdade que seja.
Se a empresa alterar o seu horário estendendo aí um hora mais pra frente,
suponhamos,
ela já tá prejudicando os estudos do empregado.
E aí Será que vale a pena esse risco.
A gente sempre tem que avaliar isso.
O cliente pode a empresa pode até se manifestar diz eu assumo.
Bicho,
mas o papel do próximo auto departamento pessoal
é se posicionar e formalizar ali a sua orientação
através de e-mail para que fique
registrado.
Próxima etapa é avaliar uma possível interrupção de contrato.
Quando que isso ocorre
A interrupção de contrato pessoal ocorre em período que seja
inferior a 15 dias.
Suponhamos o trabalhador.
Ele precisa cuidar de uma conjuntivite.
O problema na vista pegou cinco dias de atestado.
Naqueles cinco dias o seu contrato está interrompido.
Trabalhador está de férias,
pegou
10 dias de férias.
Naquele período
ele está no contrato interrompido.
Então pessoal
todo o atestado
com quantidade de dias inferior a 15 dias.
E,
na verdade,
considerava o contrato com interrupção
Okay.
Então a gente sempre tem que avaliar
a quantidade de dias que o trabalhador está ausente da empresa.
É considerado um contrato interrompido.
Neste momento que o trabalhador não está.
presente,
é recomendável que a folha de ponto dele
esteja essa informação de ausência.
Mas se ele tem apresentado um atestado médico abonando esses dias,
a gente precisa lançar na folha de pontos para
as empresas que são obrigadas a controlar a jornada.
a informação de trabalhador ausente,
né?
Ou estão dias abonados.
Só não pode
deixar a entender que o trabalhador esteve presente na empresa naquele período,
porque ele não estava.
Agora,
falaremos da situação de suspensão de contrato.
Quando que isso ocorre pessoal
ocorre quando
o trabalhador fica um período superior a 15 dias ausente das suas atividades.
Então é sempre decorrente de uma interrupção.
Suponhamos que empregaram adquirir uma doença e
aí essa doença precisa de tratamento,
pegou um atestado e com atestado de 30 dias.
dezembro,
ele vai ficar afastado por motivo de doença de 13 dias.
Empresa obrigatoriamente para cumprir a legislação previdenciária vai
pagar os 15 primeiros dias e a partir do
dia
fica a critério da Previdência Social efetuar
o pagamento do benefício ao trabalhador.
Portanto,
pessoal afasta por motivo do.
acidente de trabalho
a partir do
dia.
A exeração ocorre por conta da Previdência Social
e nesse período,
o contrato fica
na comissão de suspenso.
Isso só vai ser caracterizado com a transmissão do evento S 2213 do Esocial,
onde a gente está comunicando
a suspensão do trabalhador afastamento.
e não está mais
presente na empresa.
Consequentemente,
o exsocial recepciona essa informação,
comunica a Previdência Social e aí cabe a algum
empregado agendar a sua perícia médica para ter acesso
ao benefício pretenciado.
Sem isso,
ainda consegue ter a sua comeração a partir
do
dia.